välkommen till kategori 5 vi ska få en
bra show och du påminde mig så
mycket av Mario Jag vet att du går online direkt
nu men du borde helt prata om jag
menar att jag bara kom tillbaka från det här
slaget royale oh bra men om det är som a
Spel som ser ut som Mario det kommer att bli
Åh, de kommer att få ett CM-benutdrag
alltid en generisk eller 700 per fekt men om
bara sak om Mario som jag bara
gillar inte att du måste vänta
din tur fram och tillbaka mellan
controller om jag berättade för dig att du
kan spela med 99 personer samtidigt
som en kamp royale som en kamp
royale whoa i klassisk 2d Wow jag vill
lär dig mer om den här Henry vi kommer att göra
måste visa detta lite senare
också som vi är typ av på spark av
retro vi ska prata med jim
Hall från det fria das-projektet är han
grundare och skapare av fria prickar som
är fortfarande en sak
och firar 25 år sticka runt
detta är kategori fem teknik tv vår
Live inspelningar är bara betrodda
solid state-drivenheter från Kingston
teknik återuppliva din dator med
förbättrad prestanda och tillförlitlighet
över traditionella hårddiskar med
Kingston SSDs kategori 5 TV-strömmar lever
med Telestream tråd gjutna och smidiga
streamer tune in varje vecka på roku Kodi
Plex och andra HLS videospelare för
Lokala showtider besök kategori 5 TV
kategori 5 TV är medlem i tekniken
podcast nätverk om det är tech det är här
katt 5 dot TV snedstreck TPN och
internationell förening av internet
broadcasters katt 5 TV slash ia IB
tittare som bara går med oss ​​är som
vem är den rösten har varit mer a
två veckor eller två länge tillbaka
alla ja bra att se dig faktiskt
hur du gick bra ja ja jag har
har bara räknat ner dagarna för att få
här till onsdag natt trevligt att se
alla bra att ha dig här är jag
Robbie jag heter inte så
Jag är väldigt bra tack för att du frågar
fick en bra show planerad för dig idag a
lite av ett retro tema som din
tröja som gjordes på 80-talet är absolut
perfekt i din även jag är precis som och
Jag är som framtida tech som är bra för jag
antog jag inte precis vad jag inte fick
memo
du har tech sidan hej innan vi hoppar
in i det idag vill jag påminna dig om
prenumerera på oss på youtube och också
klicka på den klockan så att du får den
meddelanden när som helst som vi är
postar nytt och spännande innehåll på vår sida
kanal nu är det kostnadsfria projektet
fortfarande en sak mm-hmm
Det är fortfarande runt och inte bara fortfarande
runt men firar 25 år
och det är en öppen källkod das bait dos
klon jag antar att han skulle kalla det das
kompatibelt operativsystem och vi är
kommer att lära mig allt om det idag hjälpa mig
välkommen Jim Hall han är grundaren och
projektkoordinatorn gratis Jim Jim
tack för att du kom med oss ​​och
grattis till att fira din 25
årsjubileum som är en stor milstolpe
Egentligen för något projekt Oh, det är säkert
är nu Jim innan vi faktiskt kommer in i
Giltigheten av Frieda år 2019 skulle jag älska
att höra lite om hur och varför
projektet startade låt oss börja tillbaka
i dagarna av ms-dos vad orsakade
frihet och hur gjorde hela projektet
börja med att II var en stor das användare från
ganska mycket 80-talet på min familj började
med en Apple 2-dator som en hel del
människor men vi gick vidare till ett IBM
Personlig dator kör jag bara
tanke kommandoraden för das var
säkert mycket kraftfullare att titta på
på Apple och så jag verkligen fått
in i den kommandoraden allt det
flexibilitet var att sätta ihop dessa
små verktyg eller figuren saker ja okej
och då lärde jag mig själv programmering och
så jag lärde mig som jag lärde mig hur man programmerar
Jag skulle skriva små verktyg som sträcker sig
delar av kommandoraden lite
för mig ja och då då jag
kom till college Jag var verkligen en maktanvändare
och jag hade skrivit alla slags Atilla
T: s som förlängde funktionaliteten hos
das men och jag använde massor av das
applikationer speciellt som ett college
student oh fysiken stor och så II
använde ett kalkylprogram så enkelt som mitt
favorit och sedan ordbehandlare och jag
bara verkligen älskade oss II fortfarande
du vet att jag körde Linux installerat Linux i
ja och tillbaka i de allra första dagarna av
Linux väldigt mycket tidigt 0,99 Wow
nu berätta vad som var din första distro
som om jag var kaldera tillbaka på den tiden
gruvan var en liten fördelning kallad
SLS Linux off
Systems 1.03 Jag tror och och det var
annonseras som en mjuk touchdown för das
användare och det var verkligen ja
och så jag trodde du vet att Linux var detta
Jag såg genast att det var mer
kraftfull än sladder men uppenbarligen das
hade fortfarande ansökningarna och så du
vet 1994 vet du att jag läste mycket av
Teknologimagasiner och och jag började
för att se dessa dessa intervjuer från dig
vet att Microsoft säger hej du känner till
Nästa version av Windows behöver inte
Das back das går ganska mycket
bort höger och jag och jag sa att se II
fortfarande van vid haha ​​ja du och alla
annars vid den tiden för vad om vi
ville inte förlora kommandotolkningen
okej ja ja du vet Windows 3
och som jag kommer ihåg att säga att du vet
får nästa version av Windows
Windows fours ser inte ut som något
Windows 3 Jag är inte helt säker på att jag är redo
att gå dit tror jag att jag hellre skriver min
egen chef och så jag snälla sa jag bara II
postat på Usenet tillbaka den dagen jag sa
du vet att någon ska skriva en gratis
version av das och jag gillar Linux rätt
Linux var den modell som jag hade så dig
vet att någon borde skriva en gratis
version av das precis som det är gratis
version unix så jag borde skriva tankar
och och många sa att det är en
bra idé och du borde göra det ja
det är det som är precis vad som kommer
att tänka på på Usenet-dagarna
det är som bra då gör det för att det är så
Jag gör inte det, det är din idé
och så tog jag alla de verktyg som jag hade
skrivet över åren ja och jag snäll
av förpackade dem upp och jag gjorde något slags
Min första lilla gratis Docs release I
gjorde ett tillkännagivande om Jan du är juni
29 1984 säger hej vi börjar detta
projekt på den tiden som kallas PD das public
domänen ja ja jag förstod det inte
förstå det offentliga området vid den tiden
kontra gratis programvara förlåt det var det var
PD das per Jag tror som en månad jag vet
du har ändrat det tre punkter men ja
Det var där det började och en gång jag
släppte det
paketera den första uppsättningen av verktyg den
var förvånande hur många människor faktiskt
kom till mig och sa hej okej så du fick
något som jag vill göra något
för eller jag har skrivit några verktyg som
utvidgade min kommandorad eller skrev jag några
verktyg som ersätter ms-dosen
funktionalitet här och fantastiskt
börja börja samla dem tillsammans
och det snällt snöbollade därifrån
Det är det som verkligen är fritt ursprung
upp så din kompatibilitet gratis das vs.
ms-dos var ganska interoperabel därmed
tid okej så vår första vår första
versioner skjuter verkligen för dig
vet verktyg och så jag hade denna grand
idén på den tiden att de som vi bryter
upp på samma sätt som tre olika grupper
är väldigt optimistisk för mig verkligen det skulle
bara sorts händer organiskt men jag
trodde att vi skulle ha förmodligen ett verktyg
gruppen har vi förmodligen en förare grupp
vi har förmodligen en kärngrupp här
för att jag tycker att det är så
det skulle bli gjort just nu och faktiskt vad
händer är att alla bara bidrar
vad de vill göra så är det
öppen källkod fungerar vad alla
bidrar med vad de vill göra och så
du hade många människor som bidragit
verktyg några förare gick ut och
hittade vissa på olika FTP-webbplatser mycket
av den offentliga domänkoden vid den tidpunkten då
gjorde mycket coola saker och och så vi
verkligen hade verktyg verkligen kom först
och sen efter det fick vi kontakt
av Pat blinda genom folket på
Dosti ett nytt projekt och han sa att han hade en
kärna som han hade skrivit som det var
mest kompatibla Dass och han vill
bidra till husprojektet så
det är så vi har vår kärna I
tror jag har hänt om jag vill säga
som ett år eller så vidare
Vi har flickan från det fantastiska gymmet
här är en fråga som du förmodligen hör
många av dessa dagar
finns det fortfarande en anledning till att det finns existenser
i moderna datorer okej så jag aldrig
föreställde mig verkligen att som Redox kommer
ersätt Linux eller Windows eller något annat
Det finns ingen som jag någonsin tror
pitching som Dawson blir den nya
sak ja men du vet varför människor är
springa till oss sedan 2019 är det verkligen
för att vi faktiskt gjorde en undersökning på vår
hemsida ett par år tillbaka och jag tror
detta är fortfarande sant så de flesta människor
som löper gratis för oss använder
gratis för oss att spela legacy du vet das
spel ja
klassiska das spel och jag gör det fortfarande
och så att de flesta av våra användare är mycket
sannolikt gör att vi också har ett nummer
av människor som använder gratis das att köra
du vet äldre applikationer och faktiskt
när jag var på universitetet var jag en
campus cio för universitet vi faktiskt
hade en fakultetsmedlem som kom till oss en
dagen sa jag att jag har dessa disketter
som har uppgifter om dem från vissa
forskningsprojekt hon har jobbat med i
de förmodligen 80- eller 90-talen rätt och och jag
kan inte läsa dem du känner till flapparna
var bra men du vet att hon inte kunde läsa
datafilerna som ingenting skulle läsa
dem och Excel skulle inte läsa dem
LibreOffice skulle inte läsa dem så vi satte
upp Linux eller skapa gratis das snarare på en
reservmaskin hittade en kopia av
program som hon hade använt sätta det
på sätt på den fria prickmaskinen ja
och vi kan läsa data från henne
disketter och exportera dem bara
till textfiler så att hon kan få det
hennes databas är det som en pseudodata
återvinning ansökan samt retro
Användare ledsen, fortsätt
människor som gör inbyggda systemet ja det
händer förmodligen inte mycket idag
pratar du som CNC-maskiner som
den typen av saker nej, jag tror att vi är
pratar om som ett exempel
problem mitt favorit exempel faktiskt om
den här killen hade gjort en flippersmaskin som
använde Fritos för att köra borrningen som behåller
snö och jag trodde det var riktigt
cool sak jag skulle vilja prata om Dyson
dag för att ta reda på vad som hände med det
projekt men det var det där
Exempel på att använda ett inbyggt system som
körningar som går gratis till oss så coola och
och så får du självklart alltid folk
vem som använder befriade oss att installera BIOS
uppdateringar åh ja fortfarande människor som kör
BIOS-uppdateringar av en dolly kräver en
das programmet ja
vårt dasa operativsystem istället och så
folk använder för oss för det jag aldrig
verkligen glömmer jag alltid att räkna med det
BIOS uppdateringar som en del av hur människor
Använd för oss eftersom de inte gör det
installera gratis das för att göra BIOS det
takt de verkligen går precis på
en fob-enhet men men ja, BIOS-uppdateringar
definitivt är ett sätt som folk använder
gratis till oss idag och vad som gör gratis das
bättre än ms-dos som varför vill
Visst ms-dos är inte riktigt
tänkte på för mycket idag men
tillbaka på dagen då människor var
bestämmer mellan fria prickar och ms-dos
Jag är säker på att det var ännu mer framträdande det
differentiering så vad sätter ni på
ifrån varandra, ja, jag tycker att självklart är det
Vi jobbar fortfarande med gratis Dasan ms-dos
ja det här är fortfarande ett levande projekt
efter 25 år min man ja ja folk
ja vi jobbar fortfarande med det
och så är det en stor sak
uppenbarligen källkoden du kan se
men du vet en sak som vi har försökt att göra
med Freitas genom åren är hur kan
Vi gör gratis uppgifter mer moderna, det är det
inte bara om att ersätta
funktionalitet av ms-dos som en per en
och sedan stanna där har jag alltid sagt
om vi om det är vad vi gjorde så var vi bara
ersätter all funktionalitet en för
en och gjorde ingenting mer än
fria prickar är lika tråkiga som ms-dos
så vi har lagt till kommandot gratis dos
linje så vi har lagt till många verktyg
att skapa oss en massa saker som bara
fanns inte i ms-dos vid den tidpunkten en
Det jag finansierar är att vi har lagt till
några unix-liknande verktyg där var detta
Projekt tillbaka på 90-talet som jag tror
kanske till och med 80-talet kallas ganoush
projekt och där portade de nya
verktyg kommandoraden verktyg till att
ms-dos och de slutade tänka mig
95 helt korrekt men vi har vi börjat
Vi har hållit på med att du vet att folk kommer
bidra till att du känner till unixliknande program
eller
liknande program så att du kan köra dem i
fria prickar kommandoraden Jag tror att det är en
bra sak cuz det gör ganska oss a
lite mer tillgänglig de människor som
används bara till Linux eftersom ms-dos
kommandoraden eller den fria dosqueen-linjen
Det är lite annorlunda än Linux
men lägger till dessa verktyg tillbaka i märken
lite mer låt oss säga att vi känner en
lite mer som hemma ja så vi bara
lägger till att lägga till denna extrafunktionalitet
att befri oss som den Emma såsen har
Aldrig någonsin varit cool nu talar jag
med Jim Hall skaparen av den fria
projekt som projektet firar
25 år i veckan Jim behöver jag -
du nämnde disketter så
omedelbart tänker jag på det faktum
att ingen dator idag har en diskett
kör eller något liknande så många barn
idag har jag aldrig sett en diskett
disk måste jag ha en gammal dator
att springa gratis das eller kommer det att springa på modern
hårdvara så det är intressant fråga
du kör på modern maskinvara på
hård hårdvarunivå blir hårdare
eftersom UEFI blir för - så är Bri das
som några prickar och det är beroende av att jag är
ha en Intel-maskin med BIOS och
så om din maskin har UEFI behöver den
ha ett bios kompatibilitetslager i det
som du börjar hitta mer
och mer sällsynt ja och så om du har
ett system som bara har UEFI har inte
BIOS stöds alls kommer du inte att göra
vara fri för oss på det som sagt
inte många människor idag är det
verkligen kör läsningar på moderna som
ny ut ur lådan hårdvara eftersom detta
är ett 16-bitars operativsystem ja där
är inte för många 500 megabyte hårddiskar
sparkar runt längre
höger höger, du pratar bara
sura i terabyte ja mer
skivor än det kommer att kunna göra så
då vad är alternativet jag kan använda en
hypervisor som VirtualBox ja det är
så tror jag att de flesta är
springa i drift och springa fri
till någon form av virtuell maskin och
Det är faktiskt så jag kör credo
så jag kör Linux är mitt skrivbord
operativsystem och jag kör en virtuell
miljö som kallas qemu okej det skulle
gratis för oss och så fungerar bra där du
vet och det befriade oss eftersom det är ett det är
ett äldre operativsystem gör det inte
kräva massor av minne så att samla upp
den virtuella maskinen är ganska lätt
ja andra människor vi känner till vissa människor
men installerar faktiskt Fritos
låt oss säga samlad maskinvara en antik
tappning som det är meningsfullt ja
Jag får reda på att Pentium 46 är ibland
Jag tror att någon sa att de hade en
286 men du hittar den här hårdvaran från
90-talet på 2000-talet och det finns människor
är det som installerar Fritos på dem
äldre maskiner eftersom de är inställda
upp en dedikerad das maskin och och gratis
programvara fungerar bra där säker hårdvara
helt designade för oh jag skulle
föreställ dig att det bara skulle andas nytt liv
in i den gamla hårdvaran säkert nu
Det finns den andra sidan av det som de flesta
av oss kommer inte att springa och köpa
äldre maskinvaror för att sanningen ska berättas
om du inte kan hitta det som billigt från
någon som inte vet bättre
Liksom det är det som en samlarobjekt
så du ska betala genom tänderna
du kan lika bra lägga det på nyare
hårdvara så om jag om jag går med en virtuell
Maskinen med fri daus på mitt öga 9 gillar
är mina retrospel som jag tänker på
som prins av persien var strålande som
kanten på den tiden ska jag få
prestanda frågor som och och det är
som motsatsen till vad du skulle göra
förväntar sig att det kommer att springa för snabbt som
är mina racerspel från dausdagarna
kommer att bli så snabb att det är så
löjlig
där finns det så svaret ditt
första delen är ja du borde kunna
köra några das spel på gratis dos bara eld
upp i en i en vers maskin och springa
men jag säger bara att det finns några
spel som sprang det har gjort vissa
antaganden om hårdvaran var det
kör på ja
och antar att maskinen bara var så snabb
och det är hur det reagerade på
spelare och så är det verkligen riktigt
gammalt spel Jag tänker på ett CG-system som
ålder men det kallade Sopwith att det är
över i en blixt eftersom det bara antar
du kör på jag tror en 80 88 eller
ser ut som det ja, även kommender Keen
var som tillbaka i CGA dagar den
tidigare versioner av Commander Keen Yep
Ja, men men den där går det bra
III kör den där själv, det finns en
Det finns ett flipperspel och jag kan inte bära
namnet på det pinballspel som lider
Samma sak ja vi har ett sätt att a
Programmet kallas avmattning ingår i
tre punkter fördelning som det borde
hjälper dig att sakta ner din maskin till så
Detta påverkar endast prestandan hos
virtuell maskin ja som det är det i princip
trickar programvaran eftersom han inte gjorde det
har samma som realtidsklockning
och och alla sånt saker då
yep exakt och så det sakta ner bara
fria prickar att springa vid den långsammare hastigheten
eller virtuella maskiner har förmåga att
typ av efterlikna ett långsammare system och så
även om de kommer att få det att se ut - åtminstone
till gästoperativsystemet som det är
kör lite långsammare än i din
native CPU Jim omedelbart vad som kommer
att tänka när hastigheten går som kan jag bara
överklocka det lite för att göra saker
springa snabbare är det möjligt
har inte tänkt på det som skulle vara
intressant det skulle vara riktigt bra så
Det är något vi behöver för att vi behöver
att arbeta med så kommentera nedan låt oss veta
vad spelar från men från den tiden du
skulle gärna spela gratis dos som jag är
tänker på hårdvaran Jim dessa
dagar arm tar över är det någon
hoppas att vi någonsin kommer att se
allt som inte är x86 baserat med gratis
dos eller är det bara ett rör drömfritt
dos som jag sa innan det verkligen är
alla andra prickar och det kräver en Intel
CPU ok så kan du springa fri för oss jag är
som bar metall och som en Raspberry Pi
eller något inte på en Raspberry Pi I
känna till hur mycket arbete som krävs för att vända
befriade oss till en Raspberry Pi drift
system detta är det är mycket för att det är
olika operationer olika
arkitektur det har inte en BIOS så
du är verkligen tillbaka till att springa fria prickar
inne i en virtuell maskin okej nu är
Det finns några planer för framtiden för
Frida är som här är vi 25 år i
projektet Doss är något som jag
Tänk på som en mycket retro nästan
nostalgiska operativsystemet har
allt har redan insett det
kan göras i en DOS-miljö eller är
där mer för att uppnås oh det är du
vet så att vi självklart lägger mycket på
till kommandoraden som jag nämnde
Jag uppmuntrar alltid människor till hamnen
UNIX-program Unix kommandon till
credos kommandoraden och så tror jag det
Det är något som vi får se mer av
och ja typ av fler verktyg tillsammans
eftersom användarutrymmet är ett bra ställe att
var det sagt att det finns en annan grupp
Det börjar ett nytt kärnprojekt
och deras mål är att kunna skapa en
Jag tror en 64-bitarsversion av en das-kärna
det kan vissa som kan springa
16-bitars program nu när det är en människa
lycka till jag hoppas att de kommer dit
och jag har alltid sagt att tänka om de
kan göra det jag har försökt det ut i
gratis kasta och åh säkert gör det
Det är en valfri kärna och kanske det är
vad ska vi trycka oss oh yeah yeah you've
berörde förlåt gå vidare
Jag säger bara det är alltid hur
vi tittar på att expandera du vet gratis
till oss någon är det aldrig
Jag tror verkligen att den riktade saken är det
inte som vi säger oh det här är färdplanen
ja ja vi har en färdplan i ett slag
men du vet att det handlar om dig
vet att folk är skära är de som
kom och säg att jag planerar att göra det här
eller här är något jag skrev och
då om det är coolt då och användbart då
Vi hittar vi ett sätt att inkludera det som är
Jag tror verkligen hur det befriade oss verkligen
vuxit igenom genom åren tror jag
det är anledningen till att vi fortfarande är
runt idag är det det handlar om
vilka människor vad folk vill göra med
gratis dasu där de vill ta det
Det är inte så mycket du vet en eller två
Folk som säger detta är färdplanen som
vi har lagt ut och bara om du är på
väg aldrig ens
så det handlar alltid om nej vad gör folk
vill göra för att göra oss bra Jimmy I
uppskattar din attityd som är den
grundare av fria prickar jag tycker att detta är en
inspirerande attityd som vi behöver
prenumerera på som utvecklare och som just
samhället i allmänhet men jag menade inte
avbryta dig där men II
konversation körde mig verkligen till
Tänk på hur människor kan
bidra till det kostnadsfria projektet du
ha en mycket öppen tankegång är du väldigt mycket
som med open source-konceptet och
din vilja att ta emot kärnan
som de utvecklar den här nya kärnan och
andra bidrag vad andra sätt kan
Allmänna användare bidrar till projektet
du vet att vi har en bidragslänk på
vår på vår hemsida har den fått en
Ett par saker där vet du
uppenbarligen kommer vi att få folk
från med olika nivåer av erfarenhet
och så människor som är typ av nybörjare
i programmeringen har människor lite
programmering upplever människor som har fått
mycket av din programmeringserfarenhet och
så vi har sorterat några förslag
in i det så i början nivå som
vilket projekt vi säger hej test
program sätter in buggar i vårt spårningstest
spel i särskilt för att spel är
ett bra sätt att stressa test ja en
operativsystem som das så du vet
testa spel är ett bra sätt att göra det jag
vill se dessa Mario Speedruns folk
döda det djungeln speedrun låt oss göra det
och då har vi andra saker du vet
som du vet, bara porta verktyg - -
gratis för oss och du vet att jag också varit
pratar om att skapa som en
alternativ eller och vi säger en modern
version av kommandot comm shell som
det skulle vara något jag verkligen skulle vilja
se men det är bara inte något jag har
tid att arbeta på så det är som om någon
vill gärna prova deras
programmering chops du vet det
lista som vi har på vår hemsida är a
bra ställe att vara du vet vi har också
några andra stora saker som du vet
skapa något som tillåter gratis
Das att fungera bättre i virtuella
miljöer som VirtualBox kan du
vet mount a
och alla filsystem eller oj ja
med i VirtualBox gillar du det
var ja jag tror för att det verkligen kommer att bli
kör på virtuella maskinvägar
det kommer att göra gratis das arbete bättre i
de typ av virtuella maskiner som jag tror
är typ av vägen att gå
så ja det är det bara ett ton av
sätt att bidra till gratis das men
verkligen sort av kommer ner till vad du
vill ja, vi har en lista över
förslag som kan hjälpa dig
hjälpa dig att gå men jag är jag verkligen
letar efter personer som vill gå med
oss och typ av göra något upp de vill ha
till det de vill ta med och Jim
Din hemsidaadress är den på tre
dot org fre II gör s dot org och I
Tänk oss att vi också kan ladda ner gratis das
från den länken också absolut
Absolut Jim ja vi ledsen, fortsätt
med den mikrofrakturen av en fördröjning så
vi är du vet att jag ständigt snubblar
Ja, jag ber om ursäkt för att jag sa dig
vet att vi vet att jag spårar våra
Nedladdningar på de fria anteckningarna projekterar dig
vet varje gång du laddar ner gratis das
utanför vår hemsida går det och gör en
lilla trackers jag kan bara se
vem är nere jag spårar inte vem som dör
bara denna parameter och så II kunde
för att se jag sprang statistik i morse och
Vi har behållit ett genomsnitt av
cirka 50 000 nedladdningar en månad var två
år tillbaka till maj eller juni 2017 varit a
ganska konstant 50 000 så det är det
det är programvaran från 2019 har
problem att uppnå dessa siffror ja en
av mina vänner sa att du vet några
Linux-distributioner har inte dessa
siffror så ja vi känner oss ganska bra
har det och jag föreställer mig att du vet som
Linux-användare eller du vet att vi tittar
för sätt att spela retro spel och och
emulatorer är inte alltid sättet att göra
Det är så som gratis dos i
VirtualBox är ett fantastiskt gratis sätt att
få det att hända absolut så Jim jag vill ha
tack för dina bidrag till
som samhället som helhet som en Linux
användaren själv som att jag kan se fördelarna
i att ha fri dos som en virtuell
apparat och och igen tack så
mycket för din attityd finner jag det
inspirerande och folk lär sig av vad
Du hörde här idag det här är hur en
Projektet ska vara på MIT
Jim tack för att du är på showen
tack så mycket ta hand om folk det är det
dags att gå över till pressrummet här är
Sasha hej här är historierna var
som täcker den här veckan i kategorin 5 TV
Newsroom Apple har utfärdat ett frivilligt
återkalla för MacBook Pro igen Dells
ingår supportassistent
verktyget är det senaste för att kräva brådskande
patching efter en admin eskaleringsfel
upptäcktes Windows-terminalförhandsgranskning
är nu tillgänglig för nedladdning och Robert
Downey jr. skapar en grund som
kommer att använda robotar för att städa upp
miljö dessa historier kommer
rakt upp
gå inte någonstans detta är kategori 5
TV-nyhetsutrymme som täcker veckans toppteknik
historier med API som Linux bias jag är
Sacha Rickman och här de bästa historierna
Följde denna vecka Apple har
utfärdade ett frivilligt återkallande för
MacBook Pro har Apple på nytt uppmanat
fansen slutar använda vissa MacBook Pro
modeller och har utfärdat ett frivilligt återkallande
av anteckningsböckerna efter att de hittades
att vara benägen att batteriet blåser Apple sa
att de har citat bestämt det i
ett begränsat antal äldre generationer
15-tums MacBook Pro enheter batteriet
kan överhettas och utgöra en brandsäkerhetsrisk
De fortsätter att förklara berörda enheter
såldes främst mellan september
2015 och februari 2017 och hennes projekt
produktberättigande bestäms av
produkt serienummer
Unquote MacBook Pro-användare kan kontrollera om
deras enhet omfattas av inmatning
deras serienummer till Apples stöd
sida de som faller under återkallelsen
kommer då att få mer information om
hur de kan få brandfaren
Farebatteri byttes ut för en sådan
kommer förhoppningsvis att vara mindre benägna att
plötsligt brista i flamman användare av
uppenbarligen förbannad körning av MacBooks kommer
kom ihåg att det var bara ett år sedan
nästan till den dag som Apple äntligen
caved och överens om att utfärda en frivillig
minns att byta tangentbord på
anteckningsböcker gjorda under samma 2015 till
2017 tidsperiod denna gång men Apple
säger citat eftersom kundsäkerhet är en
högsta prioritet Apple frågar kunder
att sluta använda effektiv 15-tums MacBook
Pro-enheter och citat mm-hmm
Wow det är ingen standard det är en funktion är
denna sak med någon chans som det var
mellan 2015 och 2017 hjälpte Samsung
för vad är ledsen cuz som du har
började verkligen se ett slags nedåtgående
vända och tycka om kvaliteten från Apple
nyligen rätt och du har alla dessa
Andra saker som om de kan producera
$ 1000 stå varför ta lite lite
av extra tid se till att allt fungerar
Okej som jag vet det är tekniken
så saker är bundna att bryta men säkert
över tiden som batteriet börjar
flammar eftersom vi är två år ute från
produktionsdagen rätt så har den
Det har blivit brandande allt detta jag tror jag
har inte hört någon rapportera skada eller
eld eller något sådant men förmodligen
ja jag undrar om för Samsung
men i ljuset av Samsungs debacle med
var det galaxen utan exploderande batterier
och saker som det eller det går inte
över väl på sociala medier och du vet
Apple är du vet att de tar ut den
höga priser eftersom de säger att vårt är
bättre kvalitet så jag är säker på att jag bara blåses
bort det mellan 2015 och 2017
verkar som om det var länge sedan och jag
har inte sett dig en YouTube-video eller
något
ja vi skulle höra om det ja ja vi skulle
hör verkligen om det så som Henry
säger att det är förebyggande att undvika det
scenario där okej de har uppenbarligen
testat eller hade hänt internt
eller något som Sasha sa hon
blåses bort genom exploderande batteri
Dells medföljande supportassistentverktyg är
det senaste för att kräva brådskande patching
efter en administration var bug
upptäckte Dell-datorer inkluderar deras
felsökning av programvaruhjälp hjälper
förra veckan lärde vi oss att den har en
säkerhetsfel som kan utnyttjas av
malware och rogue inloggade användare till
portadministratören driver IT-killen det
innehåller Windows-baserade
felsökningsprogram med det nya
stationära bärbara datorer och surfplattor
Tyvärr är programvaran på ett säkert sätt
laddar dll-filer en kör forskare peleg
Hadar sa att stöd hjälp som
körningar med systemnivå privilegier kommer
Dra automatiskt in unsigned code
bibliotek från användardrivna mappar
det betyder att skadlig kod eller tvivelaktiga användare kan
lämna sina egna DLL-filer i en sökväg
för supportassist att blinda ladda dem
och därmed utföra kod inom den en admin
konsol au programvara Nasty är redan på en
dator eller en rogue inloggad insider till
få fullständig kontroll över en sårbar
system betyder det också den webbläsaren
utnyttjar vilka släppfiler i godtyckligt fall
Användarskrivbara kataloger kan
potentiellt utlösa en fjärrstyrning
en dam är närvarande på så många som 100
miljoner Dell-datorer är mest relaterade
En del av den här historien är det som har vårt
anser att Dell inte är ensam och
fraktpapper med denna speciella fel
Anledningen till detta är att
Sårbarheten ligger i en tredje part
komponent i Dells supportassistprogramvara
som produceras och underhålls av PC
doktor en support och Diagnostics app
specialist PC dr. säljer sin programvara till
PC-tillverkare som sedan integrerar koden
till sina egna produkter, såsom stöd
bistå i fallet med Dell ska
sårbar programvara visade sig ha varit
distribueras av andra datorsäljare det
Det är troligt vi kommer att se flera stora namn
i PC-utrymmet som utfärdar uppdateringar liknande
till Dells och PC dr. kommer att ha några
förklarar att göra till sina partner i
allmänheten
drabbade versioner av programvaran
inklusive Dells supportassistent för
Business PCs version 2.0 och Dell
support assistans för hem PC-versionen
3.2.40 Syst för Business PC version 2.0
punkt 1 och Dell supportassistent för hemma
pc version 3.2.2 bygger dig
måste installeras för att döda det här högt
svårighetsgrad hål som är skrämmande för när
du köper en ny dator i och
programvara som bara kommer med det ja
tillåter kodkörning vid
administratörsnivå som bara namnet på
det hjälper dock som du tror det är
kommer att hjälpa dig men åh ja, det är det
något som kan avgöra din dator
uppleva och till och med bara tänka på
vilken support hjälp är för och och även
Dell-datorer i allmänhet som det är för
konsumenten är det för den person som
vet inte nödvändigtvis mycket om
deras dator eftersom de som gör det
förmodligen torkade ut windows och installerat
Linux ändå rätt men så som en nybörjare
användaren sitter ner framför mina
dator och nu inser att detta är
en sårbarhet som du vet det
kan utnyttjas så igen är vi
tittar på som en förebyggande som gör
säker på att du uppgraderar jag inte har hört talas om
vad som händer i naturen men
förstå att en webbplats till exempel
med en JavaScript-körning som sparar
dessa är virusinfekterade eller
ransomware DLL-filer i användarmappar
och nu stöd bistånd kommer faktiskt
öppna dem och kör dem med rot eller
Administratörsbehörighet kan det vara något
Antal saker kan vara fjärråtkomst
för hackare att kunna komma åt din
nätverk kan det vara ransomware eller annat
typer av skadlig kod eller det kan bara vara
något som låser upp ditt system och
tvingar dig att behöva betala lite Bitcoin
För att kunna fortsätta använda det är jag mindre
rädd för dubbel userdel ja jag antar
användare eller köpare eftersom nu är det här
ut för dem jag är verkligen bekymrad för
folk som har den andra ja yeah
för att jag menar att de kanske tror oh ja
ja det har jag inte
så precis som jag tycker om inte
det inte att det finns någon koppling
överhuvudtaget, men Acer-datorer Lenovo
datorer första gången du bränner dem
där uppe finns många märkesverktyg som
kom med de datorer som Lenovo har
stödverktyg som är inbyggda gör jag inte
vet om de använder den som programvara som
är det som är en som kan vara
utnyttjas men men vad om det gör det
hur vet vi där vi går det är det
det är det utnyttjande vi vet om
de som vi kör rätt ja de
är de farliga som jag skulle vilja ha det här
PC läkare att tala upp nu och ja gillar
Phyllis i vem är dina kunder ja?
du behöver veta ge oss listan så
att vi kan berätta för dessa specifika personer
nu är den tiden den andra är rädd för
Detta ökar i mitt sinne är det som när
som Microsoft Windows har dessa uppdateringar
som bryter system rätt dig
vi får veta att vi alltid behåller våra system
uppdaterad eftersom vi vill att dom ska vara
säkert bra när du köper en ny
dator du är tillsagd att ha detta
programvara som tillhandahålls av
tillverkare för att hålla dig
up-to-date och och behåll dina förare
springa bra och hålla saker som körs
sätt de borde och kunna begära
support baserat på din garanti och
saker som så så är svaret på
ta bort det bra nej, för det är det
viktigt är svaret att sluta få
din Windows uppdaterar väl nej men vi har
att jag antar lite jag antar att den kommer
ner till att vara lite mer samvetsgrann
det medvetna om vilka uppdateringar som är
händer vilka program som körs a
lite med Windows uppdaterar dig
kan säga som ja ge mig ge mig två
veckor eller vad som helst rätt, det är det
bästa praxis vänta på att höra nyheterna
berättelser nästa dag exakt
uppdatera inte bara omedelbart när det
dyker upp bara försena det bara en liten bit
cuz uppdateringarna är förmodligen viktiga och
förmodligen säkra din dator men
då är det chansen att det kanske inte är
vara lika viktig och kommer att bryta din
dator så det är en gamble så tillbaka på
supportassist mjuk
finns det ett sätt kanske i inställningarna till
inaktivera den från att automatiskt starta
på start så det går inte och skulle
Används endast om du behöver det om du
behövde begära support men då igen
ja vad händer om det finns dll-filer
benignly sitter på ditt system som är
smittad och sedan kör du den en gång
och det är så ja uppdatera ditt stöd
hjälpa till med programvaror och jag antar
om du har en dator som medföljer
någon stödprogramvara inbyggd och du
har fortfarande det som går att titta ner på
klocka och alla saker som är
springa dit och kanske du
Kontakta din tillverkare och
precis som direkt inte affären som
du köpte det från eftersom affären
att du köpte det från är inte
nödvändigtvis privy som du vet om de
du flaskar Novo från en butik som
helt enkelt släpp sänd det till dig de inte
vet nödvändigtvis så kontakta
tillverkaren direkt och säga som är
Detta är ett problem för dig är du
använder och jag glömde namnet på
dr. programvara du ser doktorand doktor
läkare ja så använder du det för
dina supportverktyg till exempel eller är
Det finns uppdateringar på deras hemsida som du
behöver installeras så kanske det bara betyder
låt oss vara mer aktiva med våra system
Windows terminal förhandsgranskning är nu
tillgänglig för nedladdning vid dess byggnad 2019
utvecklare konferens tidigare i år
Microsoft avslöjade Linux inspirerade
Windows-terminal som ger åtkomst till
kommandotolken PowerShell och WS l
delsystemets delsystem för Windows
Linux på ett ställe koden har varit
tillgänglig för nedladdning och kompilering för en
lite men nu har Microsoft
släppte en färdig Windows-terminal
app för någon att försöka beskriva
open source-projekt Microsoft säger det
Windows-terminalen är en ny modern
snabb effektiv kraftfull och produktiv
terminal applikation för användare av
kommandoradsverktyg och skal är dess huvudsakliga
funktioner inkluderar flera flikar unicode
och utf-8 tecken stöd och GPU
accelererad text rendering motor
och anpassade teman stilar och
konfigurationer de varnar var dock det
Appen är fortfarande i sina tidiga stadier och
kan innehålla buggar mer förhandsgranskning bygger
är lovade men för tillfället a
tidslinjen har inte släppts om du skulle
gillar att ta tag i appen kan du ladda ner den
från Microsoft Store hmm de är
gör vad Linux alltid är gjort
utmärkt äntligen fånga nu om du
kan bara byta till en icke fragmentering
filsystemet kommer att bli väldigt väldigt glad men
hej trevligt att se det verkar bakåt i a
sätt här är vi 2019 och vi är
sätta allt detta arbete och och geeks är
bli upphetsad över kommandot
snabbt skrämmande absolut jag menar att jag är
tänker på episod nummer 614 av
kategori 5 teknik tv hade
möjlighet att prata med Jim från
gratis projekt och tänka på hur
här är vi 25 år efter projektet
lanserades och det är fortfarande aktivt och
fortfarande användbar och kanske du vet
Microsoft tar märke till och säger
hej Linux-användare älskar fortfarande terminalen
ingen fri das är fortfarande en sak
kanske borde vi äntligen göra saker det är
som dem fixar anteckningsblock så utf-8 är så
Nå då Microsoft buyout som github
och saker de gör ser de bara hur
populär kodning är hej, kanske vi borde
se till att våra basstandarder är okej våra
kommandotolka verk gör saker som
ASCII teckenkoder grundläggande grejer grundläggande
saker som okej med ett asdf-tangentbord
är en sak men då att kunna använda
högre koder i utf-8 teckenuppsättningen
är ungefär som 1980-talet vet du så här
är viktigt för oss nu år 2019
speciellt världsomspännande webben har
förde alla ihop i
sätt att språk inte längre är ett
barriär så om du använder dig för att sy utf-8
vara som du vet att de tänker på
tecken med en accent på
ja de har inte kunnat stödja
Det fram till nu vad välkomnar sitt slag
av framtiden, som liknar slutligen
ja
men de har några riktigt snygga saker
Jag är intresserad att veta om så
gpu-accelererade texter jag känner mig så förvirrad
av det ja det är snällt jag menar
Det är anti aliased och fina teckensnitt vi ska
behöver bara se det blir coolt Robert
Downey jr. skapar en grund som
kommer att använda robotar för att städa upp
miljö
han är berömd för att vara en älskad Hollywood
skådespelarefilantrop och författare men nu
han lägger till robotister miljöaktivister
till sin lista över goda egenskaper järnen
Manskådespelaren tog på scenen nyligen på
Amazon Ari Mars-konferensen i Las
Vegas tillkännager skapandet av hans
ny stiftelse som kommer att använda
nanoteknik och robotik som ett medel
att städa upp planeten gjorde han det inte
avslöja många detaljer om hur
organisationen kommer att påbörja sin uppringning
uppdrag, men en koalition för fotspår
Webbplatsen gick live kort efter
skådespelarens tillkännagivande just nu
tillåter helt enkelt en användare att logga in på
Ta emot mer information när det är
släppt Downey Jr. säger att han kommer att vara
spendera de närmaste 11 månaderna
samarbeta med un experter och
bygga organisationen så
koalitionen kan komma igång i april 2020
han förklarade också hur hans negativa
försummelse av föronment i det förflutna är nu
inspirerar honom att vidta åtgärd citationstecken I
har denna tysta känsla av kris sade han
Jag är en människa koldioxidavtryck mardröm
Colossus men jag vill ändra och citera
oavsett skådespelarens exakta plan
av åtgärder Forbes uppskattar att Downey
Jrs nettovärde är cirka 81 miljoner
dollar mer än tillräckligt för att börja
rensa upp planeten som du kan ta reda på
mer snart genom att besöka ett fotavtryck
koalition com galen ja jag menar och i en
väldigt bra sätt jag menar inte galen som
som nej det är så galet som för
en sak som det är ja okej så det är du
vet hur jag älskar robotar och du vet också
hur jag älskar miljön så ta med
de sakerna som historien är
för mig är jag super exalterad så Robert
Downey jr. Om du vill prata med mig är jag
tillgänglig vilken kategori fem TV du kan
flyga där ute vet du en intervju
eller något vi är bra men låt mig få
den här raka Tony Stark gör vad
Jag tycker bara att han måste samarbeta med
du längtar Musk nu vet du som
skådespelare för liknande Tony Stark med
faktiskt blir han redan Tony Stark
ett verkligt liv nu cuz han försöker rädda
världen så jag vet inte att jag undrar hur
mycket inspiration han kommer från hans
tecken från hans Marvel Universe
ja jag menar när du tänker på det jag
Människor ser honom som den där karaktären i
många sätt och människor som träffar honom
du vet att det är som någon skådespelare det är det
du kan inte träffa Patrick Stewart och inte
Tänk på Captain Picard, det är det inte
möjligt när de pratar om robotik
mm-hmm och miljön jag undrar om
vilken del av miljön eftersom jag är
undrar att det kommer att bli havvård
kommer det att bli robotar som filtrering
ocean yeah men det är vad jag tänker på
det kommer bli luft eller vad är det
kommer att bli det kommer att bli en slags
som sopor som kan vara en
kombination eftersom oceanerna också
sugande kol, så om du rengör
oceaner du rengör luften ja jag menar II
skulle lägga pengar på att det var det
Havet ja, men jag vet inte att jag är
verkligen angelägen om att ta reda på om basen är
städning eller något som gillar det verkar
som ett träd och filtrerar luften men dessa
är nanobotter som dessa är som att ta
ta saken på min tröja och krympa den
ner och lägg sedan in den
miljö och se vad det gör men
teknik idag är det möjligt så
när du hör något sådant och det
låter så sci-fi och ens kommer från
Robert Downey jr. du tänker på det
Det låter som om det här är en film
stunt eller något ja men
Tekniken kan verkligen skapas här
dagar
Till den tiden är tiden nu som fokus
de är all vår uppmärksamhet och vår
pengar på miljön eftersom det är
Det enda sättet vi ska se
super fantastisk framtid som vi flyger
runt i rymden andra galaxer städa upp
nu och jag kan få den framtid du vill ha
vi vi alla har olika visioner av vad
han kan vara upp till vilken nanoteknik
kan användas för att förbättra
miljön och städa upp
miljö som han säger kommentar nedan om
du tittar på det här på youtube eller på
vår hemsida kategori 5 TV var du än
är om det finns en kommentarfält låt oss veta
vad du tror kan vara längs linjen
för den här nya stiftelsen exakt
växelvis en Robert Downey jr. om du
precis som du vet gör en intervju
och låt oss veta exakt detaljerna vi
är här om du bara råkar vara
tittar exakt i din
Iron Man passar rätt ja stort tack till
Roy W Nash i vårt samhälle av tittare
för att skicka in berättelser till oss den här veckan
tack för att du tittat på kategorin-fem-tv
newsroom glöm inte att gilla och
prenumerera på alla dina tekniska nyheter med en
liten Linux bias och för en krigsfri
innehåll, var noga med att kolla in vår hemsida
från kategorin fem TV-nyhetsrummet jag är
Sasha Rickman och jag är Robbie Ferguson
Jag är fortfarande Henry, vi måste ta en
väldigt snabb paus när vi kommer tillbaka bra
vi ska titta på en super mario
brothers battle royale game jag pratar
som en kvalitet med upp till 99 spelare
stick runt whoa
[Musik]
[Applåder]
titta tillbaka alla nu är det ingen hemlighet
vi är retro spelfläktar här på studion
D och någon hände henne och jag menar
nerven som nerverna av stål till
skapa ett spel baserat på Super Mario Bros
det hette Super Mario Bros-striden
royale i ungefär en vecka när det är klart
Nintendo utfärdat en DCMA-begäran om nedtagning
och snarare än att ta ner det
utvecklare bestämde sig för att ha lite
roligt med det och döpte om det kränktes
EO royale eller DCMA royale beroende på
där du tittar på detta är det fortfarande fullt
spelbar det är helt gratis och du gör det
det i din webbläsare saknar det bara din
älskade Nintendo karaktär och någon
varumärkesintrång mm-hmm så låt oss
faktiskt kolla in det du kan gå till cat5
dot TV slash royale och här är vi på
DCMA royale det var det var absolut det
såg precis ut som Mario Bros men
nu okej förstå vad en kamp royale
betyder att vi pratar upp till 99 spelare
spelar samtidigt Super Mario Bros
Jag menar i fringy oh det handlar om att jag var
på samma skärm
är vi redo att ge det ett försök du kan
gör det med keps 5 dot TV slash royale jag är
kommer att klicka på spel nu spelar jag myror
truppnamn Jag ska säga cap 5 yeah
låt oss ladda resurser buller åh min
gosh hur många människor är vi redo oh
det är jag, oh det är jag, det är bara som
detta är lobbyn ja spelet börjar 13
sekunder okej folk
Jag älskar Hut som världen och det ser ut
som att det nu ser ut, jag har kattat upp på
den övre vänstra i stället för Mario det är
fantastiskt okej ett sekund folk här går vi
Åh, du måste skoja mig
ger det dig som din plats gör jag
få ett annat liv okej, kom igen, jag kan inte
sluta där folk det kan inte sluta där en
mer prova en mer försök här jag är i
Lobbyn igen Jag tror att du vet vad som helst
än att försöka få block och saker
Jag ska försöka istället för att bara undvika
angrepp Jag menar inte att du inte kan ringa
dem som Koopalings eller något liknande
som längre så kränker shilling
generiska err några tecken ja ja här
vi går nu ljudet du inte kan höra det
på grund av hur vi har denna inställning
men vet att ljudet är så
förvirrande eftersom det finns 99 andra
spelare finns det bokstavligen tusentals
människor attackerar den här servern just nu
spela intrång e Oh huvud på över till
keps 5 dot TV slash royale och det ska
låta dig spela det i ditt spel se om
du kommer längre än mig det skulle inte ta
gruvan är bra att se er båda tacka
du för att vara här Henry alltid en
Nöjet att ha dig här hoppas ha
Du är tillbaka snart snart bra att vara här
Det är hela tiden vi har folk för
denna vecka tack till de som har
inlagd för vår nya serverbyggnad
om du har skickat en liten donation
här om du har handlat på vårt
Amazon-länken eller bli en beskyddare vi
uppskattar mycket ditt stöd och och
Vi kunde inte göra denna show utan dig
glöm inte att vi är på twitter på
kategori 5 TV
Jag är personligen också på twitter på
robbie ferguson skamlös självpromotion
har du ett Twitter-konto har
YouTube YouTube följt av YouTube
Henry Bailey Brown
för även om hans YouTube-flygteknik
saker också här tror det eller inte vi är
även på YouTube är det sant att vi ser ut
för kategori 5-teknik till din
YouTube är troligen bäst att ta med Bell
så då vet de när det är kattdjur
kommer ut han vet hur det fungerar var han
lyssnar Xiao ya Linux tech show.com
kommer faktiskt ta dig till vår YouTube
kanal och det är en sekundär YouTube
kanal där vi redigerar ner alla klipp
från en timmes show så att du kan
titta bara på det 5 10 15 minuters klippet så
det är en bra sak att prenumerera på som
väl glöm inte vi är också på Roku s
Kanalhandeln fortsätter också som cody och plex
om du vill ladda ner våra kanaler
från vår githubsida som är cat5 TV
och naturligtvis tar vi allt tillsammans
på vår officiella hemsida kategori 5 punkt
TV men det är det för den här veckan alla
ser fram emot att vi ses nästa gång
nästa vecka
Ta hand om dig
[Musik]
[Applåder]